复习

19：08 
Web编程

少造轮子

思考：
是不是我们只能用我们特定的客户端访问？
如果想要增加其他功能，比如：体脂排行榜的所有功能，怎么增加？
怎么使用浏览器访问我们的应用程序？

组装功能：
{
"function":"updataPersonalInfo",
"payload":{
"name":"xiaoqiang",
"sex":"男"
}
}

rfc dock 互联网的各种协议


浏览器能看的服务，就是HTTP服务。

19：26 w3cschool 可以学习html怎么写。web前端的语言。

1. Golang与Web
curl <网址>

web是万维网（world wide web）的简称，通常是指基于超文本（HTML）的，通过浏览器可访问的网络服务。

网络服务由前端、后端组成：

前端：运行在访问端发起请求，可以解析从后端返回的数据并展示。

后端：接收前端发送过来的请求，经过处理后对请求进行响应。

现在是胖客户端，把前端写得很强大，跟后端交互关键数据即可。

第一次下载一次较大的数据。即可完成大量与后端交互。（理解为计算在本地？？？）

Golang是站在后方的巨人



19:33 
2. Http基本操作
交互方式
GET
HTTP GET


请求指定的页面信息，并返回实体主体。


19：35 HTTP POST
向目标服务传输数据


19：37 种类？？？

*/* 都接受

19：44 各种操作

19：46 
http访问为不稳定访问
http访问过程不可控

需要引入控制元素：context


目前get，post都是基于html1.0（人可阅读）
html2.0 完全不同，实现过程的差异
html3.0 quick???


19：49
方法	描述
GET	请求指定的页面信息，并返回实体主体。
HEAD	类似于GET请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。
POST	向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
PUT 	从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
DELETE	请求服务器删除指定的页面
CONNECT	允许客户端查看服务器的性能
TRACE	回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
PATCH	是对PUT方法的补充，用来对已知资源进行局部更新。


19:51 
HTTP访问为不稳定访问
HTTP访问过程不可靠

需要引入控制元素：Context

解决方法
启动一个HTTP服务：


20：18服务端怎么读数据

 URL 传参
URL携带的信息称作URL请求参数（这个参数是URL的Query）
request.URL.Query() //Query就是url带的参数。不建议使用query带参数。因为不安全。
浏览器中：
localhost：8088

返回了：
hello,您好：{}

localhost：8088/?name=xiaoqiang
返回了：
hello,您好：{"name":["xiaoqiang"]}

localhost：8088/?name=xiaoqiang,sex=男 //均无空格
返回了：
hello,您好：{"name":["xiaoqiang,sex=男"]} // 都当成名字了

localhost:8088/?name=xiaoqiang&sex=男 //均无空格
返回了：
hello,您好：{"name":["xiaoqiang"],"sex":["男"]} 这样才对了

但是，name是xiaoqiang&呢？：
localhost:8088/?name=xiaoqiang&&sex=男 //均无空格
返回了：
hello,您好：{"name":["xiaoqiang"],"sex":["男"]} // 名字中的&符号被忽略了。所以存在泄露风险不安全。

20：30 
3. golang与Http服务
ServerMux：golang原生支持的请求分发器，可以通过 路径+处理方法 来对不同的URL提供服务。
ServerMux：分发器

20：39
这四行代码熟练

20：52 思考
1. Golang每个URL都要手动配置，但排行榜上的人名随时增加，如果都用编码的方式很不方便，有没有办法动态配置？
2. 当注销xiaoqiang的账号时，也就意味着得重新编码？如何避免？
3. 如何在只有URL的情况下就能访问我的体脂历史？
4 有没有什么框架简化服务器后端开发？

gin支持各种插件

21：10 http状态码
http状态码 如404 4XX我的错；5XX你（服务器）的错；  3xx 去别的地方 ， 2xx合适的 ok 1xx内部的，做升级，或转换等。


21：13 实战 体脂计算器

