实现电梯核心功能：
. 电梯在没有人按按钮的时候停留在当前所在楼层不动
. 当有人按电梯后，电梯即刻出发到大对应楼层
. 电梯将乘客送往目的楼层，每秒走一层。
. 如果有多人按电梯，电梯按照如下规则行进：
	. 电梯向第一个按按钮的楼层出发
	. 如果中途有其他楼层也按了，到对应楼层时暂停、开门、关门，重新继续原来方向行进。
	. 如果已经到达目的地，但还有同方向的目的楼层时，电梯维持原有方向继续行进，直到该方向最后一个楼层。
	. 到最后一个目的后，如果另一个方向还有未到达楼层，则电梯调转方向，逐个送到最后目的地，直到所有目标都送达。

注意事项：
电梯有方向，按楼层没有方向。
电梯在确定行进方向时，按照按目标楼层的顺序自动决定要行进的方向。

案例1：
楼层有5层，所有电梯楼层没有人请求电梯，电梯不动。

案例2：
楼层有5层，电梯在1层。三楼按电梯。电梯向3楼行进，并停在3楼。

案例3：
楼层有5层，电梯在3层。上来一些人后，目标楼层：4，5，2楼。电梯先向上到4楼，然后到5楼，之后转头到2楼，最后停在2楼。

作业要求：
. 使用TDD来进行开发
. 使用面向对象设计（封装）
. 所有函数、成员方法要符合函数方法论一节课的内容
. 如果有任何疑问，不清楚的地方，及时交流。

扩展：
电梯根据当前位置，优先向目标多的方向行进，直到该方向全部送达后，重新根据当前的电梯位置做相同规则的选择。